კომპიუტერიზირებული გამოცდები
=====

ეს არის ე.წ. MEAN სტეკის აპლიკაცია.
(MEAN - MongoDB, Express, Angular, Node.JS)


ინსტალაციის ინსტრუქცია
----

+ პირველ რიგში უნდა დავაყენოთ [Node.JS](http://nodejs.org/download/)
+ ასევე უნდა დავაინსტალიროთ NoSQL მონაცემთა ბაზა [MongoDB](http://www.mongodb.org/downloads).
+ `bower`-ისთვის ასევე უნდა დააყენოთ ვერსიის კონტროლის სისტემა [Git](http://git-scm.com/downloads).

და შემდეგ გადავდივართ უშუალოდ აპლიკაციის ინსტალაციაზე.

`Node.js` დააყენებდა ასევე თავის პაკეტების მართვის სისტემას `npm`, შევიდეთ პროექტის დირექტორიაში ტერმინალიდან და ჩავწეროთ შემდეგი ბრძანებები:

  + `npm install -g gulp nodemon supervisor bower` (შეიძლება დაჭირდეს `sudo`-ს გამოყენება)
  + `npm install`
  + `bower install`
  + `gulp init` - მონაცემთა ბაზის ინიციალიზება (ქვემოთ)
  + `gulp sass` - css ფაილების გენერირება

ლოკალური კონფიგურაცია
----

შემდეგ ვქმნით კონფიგურაციის ფაილს `configs/local.json` და ვიყენებთ შაბლონს:

```json
{
  "port" : 5000,
  "db"   : "mongodb://localhost/quizEngine",
  "admin": {
    "email"     : "email@example.com",
    "firstName" : "სახელი",
    "lastName"  : "გვარი",
    "password"  : "paroli"
  },
  "dev-autoAuth" : false
}
```
ეს არის ლოკალური კონფიგურაციისთვის გამოსაყენებელი ფაილი, რომელი ინფორმაციაც მხოლოდ ადმინისტრატორმა უნდა იცოდეს.

+ `admin` - ჩანაწერი გამოიყენება მხოლოდ პირველი მომხმარებლის ინიციალიზებისთვის, შემდეგ სამართავი პანელიდან შესაძლებელია(აუცილებელიც) პაროლის შეცვლა.
+ `port` - პორტი რომელზეც გაეშვება web სერვერი.
+ `db` - მონაცემთა ბაზის მისამართი
+ `dev-autoAuth` - ამ კონფიგურაციას გავლენა აქვს მხოლოდ მაშინ როცა ხართ `development MODE`-ში, ანუ environment variable - `NODE_ENV='development'`, სხვა შემთხვევაში არ აქვს გავლენა. `development mode`-ში ლექტორის პანელში მოხდება ავტომატური ავტორიზაცია.

მონაცემთა ბაზის ინიციალიზება
---
საჭიროა მხოლოდ გამოიძახოთ ბრძანება დირექტორიაში ყოფნისას - `gulp init`, ეს შექმნის მთავარ მომხმარებელს რომელსაც `configs/local.json` -ში გაუწერთ.

სერვერის გაშვება
---
სერვერის გასაშვებად საჭიროა მხოლოდ აკრიფოთ `node app.js` პროექტის დირექტორიიდან.

სერვერის გაშვება `development`-ში
---
`gulp`, ასევე შეგიძლიათ ნახოთ აპლიკაციის ლოგები თუ რამეს დაამატებთ `DEBUG="app:*" gulp`


სერვერის გაშვება `repl`-ში
---
`gulp console`





ფაილები
---
[პრეზენტაცია](https://drive.google.com/folderview?id=0B_N3jIyJKl-iMjB5NnpIU2E3MmM&usp=drive_web)
